PROGRAMACIÓN ORIENTADA A OBJETOS

La Programación Orientada a Objetos viene de una filosofía o forma de pensar que es la Orientación a Objetos y esto surge
a partir de los problemas que necesitamos plasmar en código.

Es analizar un problema en forma de objetos para después llevarlo a código, eso es la Orientación a Objetos.

Un paradigma es una teoría que suministra la base y modelo para resolver problemas. 
El paradigma de Programación Orientada a Objetos se compone de 4 elementos:

Clases
Propiedades o atributos
Métodos
Objetos

Y 4 Pilares:

Encapsulamiento
Abstracción
Herencia
Polimorfismo

DIAGRAMAS DE MODELADO

OMT: Object Modeling Techniques. Es una metodología para el análisis orientado a objetos.

UML: Unified Modeling Language o Lenguaje de Modelado Unificado. Tomó las bases y técnicas de OMT unificándolas. 
Tenemos más opciones de diagramas como lo son Clases, Casos de Uso, Objetos, Actividades, Iteración, Estados, Implementación.
En la parte superior se colocan los atributos o propiedades, y debajo las operaciones de la clase. Notarás que el primer
caracter con el que empiezan es un símbolo. Este denotará la visibilidad del atributo o método, esto es un término
que tiene que ver con Encapsulamiento.

Estos son los niveles de visibilidad que puedes tener:

- private
+ public
# protected
~ default

8. OBJETOS

Cuando tengamos un problema, lo primero que tenemos que hacer es identificar obejtos.
Los Objetos son aquellos que tienen propiedades y comportamientos, también serán sustantivos.

Pueden ser Físicos o Conceptuales.
Las Propiedades (características de un objeto) también pueden llamarse atributos y estos también serán sustantivos.
Algunos atributos o propiedades son nombre, tamaño, forma, estado, etc. Son todas las características del objeto.

Los Comportamientos serán todas las operaciones que el objeto puede hacer, suelen ser verbos o sustantivos y verbo. 
Algunos ejemplos pueden ser que el usuario pueda hacer login y logout.

9. ABSTRACCIÓN Y CLASES 

Una Clase es el "Modelo" por el cual nuestros objetos se van a construir y nos van a permitir generar más objetos.
Analizamos Objetos para crear Clases. Las Clases son los modelos sobres los cuales construiremos nuestros objetos.
Abstracción es cuando separamos los datos de un objeto para generar un molde.

10. MODULARIDAD 

La modularidad va muy relacionada con las clases y es un principio de la Programación Orientada a Objetos y va de la 
mano con el Diseño Modular que significa dividir un sistema en partes pequeñas y éstas serán nuestros módulos pudiendo 
funcionar de manera independiente.

La modularidad de nuestro código nos va a permitir:

-Reutilizar
-Evitar colapsos
-Hacer nuestro código más mantenible
-Legibilidad
-Resolución rápida de problemas

Una buena práctica es separando las clases en archivos diferentes.

13. CLASES EN UML Y SU SINTAXIS EN CÓDIGO

Nombre clase    Identidad
Atributos       Estado
Operaciones     Comportamiento 

¿QUÉ ES LA HERENCIA?

Don’t repeat yourself es una filosofía que promueve la reducción de duplicación en programación, esto nos va a inculcar 
que no tengamos líneas de código duplicadas.

Toda pieza de información nunca debería ser duplicada debido a que incrementa la dificultad en los cambios y evolución

La herencia nos permite crear nuevas clases a partir de otras, se basa en modelos y conceptos de la vida real. 
También tenemos una jerarquía de padre e hijo.

SUPER CLASE = CLASE PADRE 
SUB CLASES = CLASES HIJAS 

21. OBJETOS, MÉTODO CONSTRUCTOR Y SU SINTAXIS EN CÓDIGO

Los objetos nos ayudan a crear instancia de una clase, el objeto es el resultado de lo que modelamos, de los parámetros 
declarados y usaremos los objetos para que nuestras clases cobren vida.

Los métodos constructores dan un estado inicial al objeto y podemos añadirle algunos datos al objeto mediante estos métodos. 
Los atributos o elementos que pasemos a través del constructor serán los datos mínimos que necesita el objeto para que pueda vivir.

