PROGRAMACIÓN ORIENTADA A OBJETOS

La Programación Orientada a Objetos viene de una filosofía o forma de pensar que es la Orientación a Objetos y esto surge a partir de los problemas que necesitamos plasmar en código.

Es analizar un problema en forma de objetos para después llevarlo a código, eso es la Orientación a Objetos.

Un paradigma es una teoría que suministra la base y modelo para resolver problemas. El paradigma de Programación Orientada a Objetos se compone de 4 elementos:

Clases
Propiedades
Métodos
Objetos

Y 4 Pilares:

Encapsulamiento
Abstracción
Herencia
Polimorfismo

DIAGRAMAS DE MODELADO

OMT: Object Modeling Techniques. Es una metodología para el análisis orientado a objetos.

UML: Unified Modeling Language o Lenguaje de Modelado Unificado. Tomó las bases y técnicas de OMT unificándolas. Tenemos más opciones de diagramas como lo son Clases, Casos de Uso, Objetos, Actividades, Iteración, Estados, Implementación.
En la parte superior se colocan los atributos o propiedades, y debajo las operaciones de la clase. Notarás que el primer caracter con el que empiezan es un símbolo. Este denotará la visibilidad del atributo o método, esto es un término que tiene que ver con Encapsulamiento y veremos más adelante a detalle.

Estos son los niveles de visibilidad que puedes tener:
- private
+ public
# protected
~ default

