3. CMO ORGANIZAR LAS CARPETAS DE TUS PROYECTOS
Un módulo es cualquier archivo de python, generalemnte contiene código que puedes reutilizar. 
Un paquete es un conjunto de módulos. Siempre posee el archivo __init__.py.

4. ¿QU SON LOS TIPADOS?
Los tipados es una clasificación de los lenguajes de programación, tenemos cuatro tipos:

Estático
Dinámico
Débil
Fuerte
El tipado del lenguaje depende de cómo trata a los tipos de datos.

El tipado estático es el que levanta un error en el tiempo de compilación.
El tipado dinámico levantan el error en tiempo de ejecución.
El tipado débil es el que hace un cambio en un tipo de dato para poder operar con el.
Python es un lenguaje de tipado  Dinámico y  Fuerte.